서비스에 대한 얘기가 부족
전체 시나리오, 서비스 플로우
유형 : 사람의 성향, 유기견의 성향
데이터 전처리 : 피처, 종속변수,,,
그 이후에 관련 기술 정의

기획안을 쓰는 방법
이 프로젝트를 왜 하는지? 배경, 목표
이 문제를 어떤식으로 풀 것인지! 시나리오
개발 요구사항 분석! 요구사항 - 개발방안
왜 이 기술을 적용했는지
데이터 SET 정의 -> 모델링을 어떻게 할 것인가(설계방안) -> 검증방안
기능

1. 회원가입 -> 로그인 -> 
설문조사1 : 입양희망자의 개인정보 - 주거환경, 경제상태, 여가시간 => 나중에 모델링할때
 설문조사2 : 사용자의 취향 - 입양 견종크기, 털빠짐 => 초기의 추천 시스템) -> 설문조사한 내용 기반으로 조건문으로 견종을 추천 / 마음에 드는 견종이 추천되지 않았다면 검색을 통해 원하는 견종을 선택

의사결정트리
피처들을 가지고 군집화를 할텐데 -> 특

시나리오1. 회원가입 -> 설문조사1 : 사용자의 취향 - 견종크기, 털빠짐 -> 설문조사2 [스킵가능] : 입양희망자의 개인정보 - 주거환경, 경제상태, 여가시간  -> 조건에 맞는 유기동물 제시 -> 사용자가 원하는 유기동물 선택 -> 선택한 유기동물 리스트 기반으로 군집화된 유기동물 추천

* 설문조사1 : 1차 유기동물 추천 시스템에 이용
(처음 화면에
* 설문조사2: 발전된 유기동물 추천 시스템에 이용
시나리오



카프카 : 메세징큐, 들어오는 데이터가 많을때 쌓아두는거임. 그냥 설치해서 쓰면 됨. 주키퍼가 내장되어 있어서 응용해서 사용하면 됨. 카프카 띄우고 인아웃 처리. 확장성을 위해 사용. 장애가 발생을 했을때 장애 포인트를 찍고 어디서부터 처리를 할때 어떻게 할지 설정하는게 조금 까다로움. 하지만 구글링하면 다 나옴

원천을 전처리(오류가 있는 애들, 컬럼이 밀린다던지)한 데이터를 적재
데이터 마트에는 오류없는 데이터를 RDD랑 똑같은 형식을 넣어놓는거고
전처리 하는거는 모델링할때 사이언스가 진행을 한다.

엔지니어링적 전처리와 사이언스적 전처리가 다른거임

사이언스적에서 전처리된 데이터를 모델을 빠르게 서비스
모델 파일을 만들기 위한 학습데이터(전처리된 데이터)들을 모델을 만들면 그것을 서비스하는데에는 전처리 데이터는 필요가 없고 만들어진 피캣?을 파이썬 파일에 끼워 넣어서 서비스하면 된다.

쇼핑몰이 아닌거 처럼 잘 풀어내야 할 듯


