Q) 이번에 면접을 하나 보고 왔는데 데이터 직무, 데이터 사이언스의 필수 역량이 무엇인지 여쭤보셨다. 그래서 저는 데이터 엔지니어이기 때문에 엔지니어의 측면에서 기술적인것은 당연히 밑바탕이 되어야하고 사이언스나 분석가나 컨설턴트와 협업을 해야하기 때문에, 서로 소통하고 협력해야하는 부분에 대해서 답변을 했다.
그런데 지금 생각해보니 면접관님은 데이터를 바라볼때 필요할 역량, 사이언스적 역량의 답변을 원하신거 같다.
혹시 사이언스적으로 필요한 역량은 무엇이고, 제가 엔지니어이긴 하지만 어떤 부분을 공부하면 좋을지 조언 부탁드린다. 

Q) 혹시 임원 면접을 볼 때 기술 면접이랑 다르게 더 신경써야하는 부분이 있을지, 궁금합니다.
나를 뽑는 사람은 임원, 팀장 -> 관리자들 기술에대한 역량을 얘기하기보다는 협업잘하고 소통 잘된다를 말하는게 좋음
신입에게 기술을 바라지 않음. 기술을 바라는건 실무자들
하지만 나를 뽑아줄 사람은 실무자들이 아닌 관리자임
그냥 내가 이 회사에서 사람들과 융화하여 잘 일할 수 있다를 피력하는게 중요

Q) 고객이 무리한 요구를 했을때 멘토님 같은 경우에는 어떻게 하실것인지
우선 들어주는게 중요
고객이 무슨 요구를 하는지 우리 회사와의 이익관계가 어떻게 되는지 판단하고
의사결정이 있는 위에 보고를 해서 해결
만약에 조금 무리가 되는 상황임에도 우리 회사의 미래에 도움이 되는거라면 오케이 그게 아니라 그냥 쌩때이면 단호하게 쳐낸다
근데 내 판단은 이렇게 위에 보고를 할거임

그리고 성급하게 답변을 하기 보다
잠시 생각을 정리하고 답하는게 더 좋음

데이터 직무 - 데이터를 가지고 상대방을 설득할 수 있어야함
데이터를 바라보는 나의 시각을 정리해보는게 좋을듯

깃허브관리 꾸준히 해두고
대학원도 회사다니면서 꼭 다녀라. 그래야 나중에 이직하기도 좋고 돈도 많이 벌 수 있음.
